# 软件测试和嵌入式测试的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/软件测试和嵌入式测试的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-software-testing-and-embedded-testing/)

**[软件测试](https://www.geeksforgeeks.org/software-testing-basics/) :**
软件测试是对一个软件进行验证和确认的过程。它确保软件或应用程序没有缺陷和病毒。它还确保软件满足最终用户设计和开发的要求。它确保软件有效地满足用户需求，并处理所有异常和边界情况。

**嵌入式测试:**
嵌入式测试是对软件和硬件进行验证和确认的过程。保证了整个系统包括软件和硬件的无缺陷。它基本上是在硬件上执行的，以便发现缺陷。它还确保系统满足最终用户的要求。

**软件测试和嵌入式测试的区别:**

<center>

| 软件测试 | 嵌入式测试 |
| --- | --- |
| 它仅在软件上执行。 | 它在软件和硬件上执行。 |
| 它基本上在客户机-服务器应用程序上执行。 | 它基本上是在硬件上执行的。 |
| 这主要是黑盒测试。 | 可以是白盒测试，也可以是黑盒测试。 |
| 它在基于 web 和移动的应用程序上执行。 | 它在嵌入式系统上执行。 |
| 数据库在软件测试中进行测试。 | 它与数据库无关。 |
| 测试应用程序的功能。 | 测试硬件的行为。 |
| 它可以是手动的或自动的。 | 它主要是手动的。 |
| 与嵌入式测试相比，它的成本更高。 | 与软件测试相比，它的成本更低。 |

</center>